==========================================
Introduction
==========================================

What is CASSIA Manager?
==========================

CASSIA Manager (CM) とは超大並列計算機による社会現象シミュレーションの管理・実行を行うミドルウェアである。

各ユーザーが実行したいシミュレーターをCMに登録すると、そのシミュレーターの実行をウェブブラウザから指示することができ、シミュレーション実行結果は自動でデータベースに格納される。
どの結果がどのパラメータで実行したものか、シミュレーション実行日時、実行されたホスト、実行に要した時間、乱数の種などの情報はすべて自動でDBに保存され、ブラウザから用意にアクセス可能な状態になる。
またAPIの使用により、パラメータ選択やジョブ投入をプログラムにより制御することが可能になる。

ここではこのようなソフトウェアが必要となった背景、および将来展望について述べる。

Background
----------------

近年の計算機および計算科学の発展により、様々な問題に対してシミュレーションを行うための計算リソースは容易に手に入るようになった。
一方で、数百のモデル、数千のパラメータセットに対してシミュレーションを行うだけの計算リソースを持っていたとしても、その多岐にわたるシミュレーションを複数のホストで効率的に実行し、計算結果を管理し、意味のある結果を取り出す事は容易ではない。
何かしらの

これらはあらゆる分野のシミュレーションに対して言えることではあるが、特に社会システム（例えば、交通流、経済現象、人間関係のネットワークなど）を対象としたシミュレーション（Social-simulation）ではこの問題は非常に顕著になる。
その理由を大きく分けて以下の３点である。

現象論モデルの構築と理解
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

１つ目は社会現象を記述するための確立した基礎方程式がないことである。
物理学的、化学的な対象であればシュレディンガー方程式、Navier-Stokes方程式など確固たる基礎方程式から出発してシミュレーションモデルを構築することができる。
しかしながら社会シミュレーションの分野では当然ながら第一原理と言えるようなものは無く、現象論的なモデルを構築するほか無い。
また制御された環境での実験が難しく、実社会から得られるデータも限られているため、構築したモデルの妥当性検証も慎重に行う必要がある。

そのためには、考えられる様々なモデルおよび様々なパラメータで網羅的に試行し、それらのモデルの数理的特性を理解し、対象とする現象を再現する必要充分条件を浮き彫りにしていくことが求められる。
その過程で多数のシミュレーションモデルを効率的に実行し、その膨大な結果を管理するフレームワークが必要となるのである。


パラメータ空間の高次元性
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

２つ目はパラメータ空間の高次元性があげられる。
社会現象を対象としたシミュレーションの場合には、一般にパラメータ数が多くなるケースが多い。
例えばある都市の交通流のシミュレーションを例として考えよう。
まず車の動きを記述する方程式のパラメータ群である。（### TODO ###)
パラメータ数は数百のオーダーになる。

これまでは、利用可能な計算資源やパラメータの性質を考えて手動で決定されてきた。
しかし膨大な計算ができるようになった近年では、人間の直感に頼って手動でパラメータを選ぶことには限界が見えてきており、何らかの自動化が要求される。
単純な全探索はこの様な高次元のパラメータ空間に対しては明らかに不可能であり、実験計画法やデータマイニングなどの手法を使い効率的なパラメータ選択を自動化することが必須となる。


複数のモデルを複合的に使用した現象予測
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

３つ目は社会現象の予測には様々なモデル、パラメータセットを複合的に利用する必要があることである。

我々は社会現象は一つのモデル、一つのパラメータセットでシミュレーションをして予測できるものではないと考えている。
先程述べたように、社会システムを記述する基礎方程式は確立していないし、そもそもそのような第一原理的なモデルは存在しないだろう。
また実社会の情報の完全な取得は困難であり、初期条件、境界条件についても不完全な情報を使うしかない。
つまり、一つのシミュレーション結果には必ずあいまいさを含んでおり、様々な前提条件を仮定して得られたありうる未来の一つでしかない。 

シミュレーション結果を実社会の意思決定に利用可能にするためには、そのシミュレーション結果がどの程度の信頼度があるか、前提条件を変えるとどのように結果が変化しうるかを知る必要がある。
つまりありうる未来の確率分布を計算する必要がある。
そのためには様々な前提条件に基づいて多数のシミュレーションを行い、それらの結果を複合的に使用して未来予測をする必要があるだろう。

.. 実社会システムとのインテグレーション
.. ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. ３つ目は実社会ITシステムとのインテグレーションの必要性である。

.. 社会は時々刻々変化する。
.. その瞬間瞬間のデータを使ってリアルタイムに社会シミュレーションを行い、社会システムの適切な制御を行うことも将来求められるであろう。
.. 例えば、証券取引所のエージェントシミュレーションを行い、株価の異常な兆候をとらえサーキットブレーカーなどにより極端な変動を制御するというような応用も考えられる。
.. その際に、シミュレーションの実行と結果管理のための統一されたI/Fがあれば実社会のITシステムとの統合も容易になるであろう。

以上の理由により、シミュレーションの実行自体をプログラムにより制御し、結果を自動でトレース可能な状態で秩序だって保持するシステムが必要となる。
CASSIA Managerはこれらの応用を念頭にシミュレーションの高度利用を目的としたミドルウェアである。


.. Hub
.. Center

.. Simulation Center for Future Society
.. possible worlds
.. Future ICT
.. Hub
.. enormous models, enormous parameter sets
.. compound
.. complex
.. multi-process observer pattern


Infomation
====
* CASSIA project since 2013
* デモサイト: http://ec2-54-250-138-145.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com:3000
* ソースリポジトリ: https://bitbucket.org/yohm/acm2 (privete repository)