==========================================
Introduction
==========================================

What is CASSIA Manager?
====

CASSIA Manager とは超大並列計算機による社会現象シミュレーションの管理・実行フレームワークを提供するソフトウェアである。
フレームワークには、シミュレーションの自動並列実行を実現するMASS分散実行ミドルウェアと、
膨大な数の実験設定から目的に応じて実験計画を立て結果を管理する機能を提供するモジュールが含まれる。

目的
====
交通や経済・災害対応など各種社会システムの設計支援のための汎用的開発・実験管理環境の実現を目指す。

マネージャへのニーズ(大規模だから難しいのか？複雑だから難しいのか？)
----------
社会シミュレーションでは、複数種類のモデル存在し、同時に実行されている。
（例：交通における、道、信号、車両、人など）
それぞれのモデルは、状態や振る舞いを決定するためのパラメータを持ち、シミュレーション全体としては他のモデルとの相互作用を決定するパラメータを持つ。
また、得られる結果は、それぞれのモデルの振る舞いと、それらが統合された複雑な現象である。

* パラメータの数と質
 これまで、シミュレーションを用いた問題解決のアプローチでは、
 パラメータの範囲や組み合わせ数は、 利用可能な計算資源やパラメータの性質を考えて手動で決定されてきた。
 例えば、必要な計算資源は、コア数と計算時間の比率や総実行数(例えば、パラメータ組み合わせ数)から求めてきた。
 また、パラメータの性質は、モデルやシミュレーションに対する先見的な知識や、試行錯誤的に行ったシミュレーション結果から得られる。
 しかし、シミュレータに含まれるモデルの種類の増加により、パラメータの種類が増え、それらの組み合わせは莫大な数になる。
 それらのパラメータの範囲や与え方を手動で効率的に決定することは困難である。
 また、モデルの交換や更新により、モデルのパラメータや他のモデル間の相互作用を決定するパラメータを変更する煩雑なパッチ作業も人によって行われてきた。
 これらの問題の大部分は、仕様を統一化することにより自動的に実行することで解決でき、
 そのような機能を提供するフレームワーク開発が望まれる。

* 結果の数と質
 データベースに格納された膨大な結果(値、テキスト、図、バイナリなど)から、どのモデルを組み合わせて実行したかや、同じような結果を示したパラメータのように関係性を考慮して
 結果を効率よく取り出するのは困難である。
 しかし、取り扱う問題ごとにパラメータと結果との関係性が異なるため、統一的な結果取得ツールは作成されていない。
 パラメータの部分集合と結果の部分集合をシステマチックに対応付けるツールが望まれる。

マネージャの機能
----------
超大並列計算機による社会現象シミュレーションの管理・実行フレームワークとして求められる機能を示す。

* MASS分散実行スケジューリング
 1. 複数の計算ホストを登録し、そこにジョブを投入することが出来る。
 2. ブラウザからシミュレータを実行したり、ポスト処理（アナライザー）を実行したりできる。
 3. ジョブキューイングシステムと連携できる。

* パラメータ探索
 1. パラメータの大域的探索と局所的探索が自動的にできる。
  大域的実行とは、より広い範囲の(複数のパラメータ探索範囲それぞれの中の)パラメータを実行することで、局所実行とは、より狭い範囲の(１つのパラメータ探索範囲の中の)パラメータで実行することである。
  これらのバランスをとりながら、よりはやく（少ないシミュレーション回数＆時間）で効果の有無の確認やより目的に沿った結果を発見できる。

* 結果管理
 1. シミュレーション結果および解析結果は、パラメータと結果が対応付けられてデータベースに保存され、ブラウザからアクセスできる。
 2. パラメータの部分集合と結果の部分集合を対応付けることが可能で、 対応づけされたデータ内でパラメータと結果の相互閲覧がスムーズに行える。

* 拡張機能
 1. パラメータと結果の組に対する情報処理を行うプラグインの追加が行える。

 * 統計計算
  基本的な統計処理とその結果を表示する。

 * データ同化
  モデルパラメータの範囲を自動的に決定する。

課題：よりインテリジェントに
----------
* 効率化の先に
 いくら効率化しても設定された枠組み内では解けない問題は存在する。
 そのような問題であることが効率よく分かったり、別の切り口で解決できる可能性を提示することが課題。



Infomation
====
* CASSIA project since 2013
* デモサイト: //http://ec2-54-250-138-145.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com:3000
* ソースリポジトリ: https://bitbucket.org/yohm/acm2 (privete repository)