==========================================
Usage
==========================================

人工市場シミュレーションを例にマネージャの基本的な使い方を示す。

手順
====
0. 人工市場シミュレーションと問題
1. シミュレータ登録
2. パラメータ登録
3. シミュレーション実行
4. 結果の確認
5. Analizerの登録
6. Analizerの実行と結果の確認

人工市場シミュレーションと問題
====
人工市場シミュレーションとは、複数の取引エージェントがある行動規則にしたがって株式の売買を行うシミュレーションである。
エージェントは複数の市場の価格と注文数を参照し行動を決定する。
ここでは、TickSizeと呼ばれる取引の最小価格単位の異なる2つの市場が存在するとき、取引エージェントがどちらの市場で取引を行うようになるかを検証する。

シミュレータ登録
====
マネージャで扱うシミュレータは、言語やマシンを問わず自由に作成できる。
人工市場シミュレーションの概要は以下のとおり。
 入力：パラメータ設定の一覧をjsonフォーマットで受け取る
 出力：時系列データ
 計算リソース：1 core, about ? MB mem, about 8 sec(by using Xeon E5-1620)

Simulator一覧ページ(/simulators)でNew Simulatorボタンをクリックする。...
 ##ここにシミュレータ一覧画面とシミュレータ登録画面と作成後の画面を張る##

パラメータ登録
====
Simulator一覧ページ(/simulators)で登録したシミュレータ名のリンクをクリックする。...
 ##ここにシミュレータ一覧画面とパラメータ一覧画面とパラメータ登録画面と登録後の画面、いっぱい登録した画面を張る##
 
シミュレーション実行
====
走らせるRunの数を指定してRunを走らせる
 ##ここにシミュレータ一覧画面とパラメータ一覧画面とパラメータ登録画面と登録後の画面、いっぱい登録した画面を張る##

結果の確認
====
Runの一覧画面からRunの番号のリンクをクリック、Result and Analysisタグ内に出力されたファイル一覧とDBに取り込まれた_output.jsonファイルの内容が表示される。

Analizerの登録
====
Analyzer には、
DB に取り込んだRun のresult について解析を行うAnalyzer(on run) と、
Run のresult をAnalize した結果について解析を行うAnalyzer(on parameter_set) と、
複数のparameter_set の結果について解析を行うAnalyzer(on parameter_set_group)の3 種類が存在する。
 ##ここにanalyzer一覧画面##
以下ではそれぞれの実行方法について順に説明する。
 Analyzer の登録機能は2013/07/05現在未実装。

Analizerの実行と結果の確認
====
* Analyzer on run

* Analyzer on parameter_set

* Analyzer on parameter_set_group
 parameter_set_groupの作成・選択機能は2013/07/05現在未実装。


 ##ここにrun show画面、parameter_set Analysisタブ画面、simulator show Analisis画面を張る##
